# Основные команды Git
____________________________

## Инициализация папки в Git

Чтобы Git увидел нужную нам папку, необходимо прописать ее путь.

после C: \Users\nec29>

пишем cd C:/Users/nec29/OneDrive/Рабочий стол/git_exersise

(у меня только так получилось)
________________________________

## Статус Git

Чтобы узнать текущий статус Git, необходимо набрать команду

```sh
git status
```
________________________________________

## Инициализация локального репозитория

Данная команда создает новый репозиторий

```sh
git init
```
_____________________________________

## Добавление новых файлов

Данная команда позволит добавить новые строки в текущий документ

```sh
git add имя файла
```
______________________________________

## Сохранение текущих изменений

Чтобы сохранить изменения после их добавления, необходимо ввести команду

```sh
git commit -m "Подсказка, сообщение, что изменилось"
```
____________________________________

## Просмотр истории всех сохранений

Чтобы просмотреть, что и когда было добавлено или изменено, необходимо ввести команду

```sh
git log
```

### Просмотр истории в сокращенном виде

Чтобы посмотреть историю изменений в сокращенном состоянии (короткий хеш-код и название изменения), необходимо ввести команду

```sh
git log --oneline
```
 *Чтобы выйти из состояния просмотра изменений, необходимо нажать Q.*

### Просмотр истории с ветвлением

Чтобы посмотреть историю изменений с ветвлением, необходимо ввести следующую команду

```sh
git log --graph
```
_______________________________________

## Переход от одного сохранения к другому

Чтобы перейти на более ранние сохранения, необходимо набрать команду

```sh
git checkout часть хеш-кода нужного коммита
```

### Переход к последнему (текущему) сохранению.

Чтобы вернуться к актуальному состоянию документа, необходимо набрать команду

```sh
git checkout master
```
_________________________________

## Ветвление

Чтобы увидеть количество ветвей, какая ветвь в данный момент активна, необходимо набрать следующую команду

```sh
git branch
```

Чтобы создать новую ветвь, необходимо набрать следующую команду

```sh
git branch новое имя ветви
```

*Пример: git branch new_text*

### Слияние ветвей.

Чтобы слить новую ветвь с ветвью master, необходимо сперва перейти в ветвь master, и уже из нее набрать следующую команду

```sh
git merge имя новой ветви
```

*Пример: git merge new_text*

### Переход между ветвями

Чтобы перейти с одной ветви на другую, необходимо набрать следующую команду

```sh
git checkout имя ветви
```

### Удаление ненужной ветви

Чтобы удалить ненужную ветвь, нужно набрать следующую команду

```sh
git branch -d имя новой ветви
```
_____________________________________

## Просмотр разницы между текущим состоянием и прежде сохраненным

Чтобы увидеть разницу между актуальным состоянием документа и прежде сохраненным, необходимо набрать команду

```sh
git diff [<опции>] [<источник>] [<цель>]
```
[<опции>] - дополнительные флаги, изменяющие поведение команды
--cached - сравнивает изменения между текущим индексом (тем, что будем в следующем коммите) и последним коммитом
--stat - показывает статистику для каждого файла
--color - отображает различия с использованием цветов для лучшей читаемости
[<источник>] - начальная точка изменений для отображения различий
[<цель>] - конечная точка изменений для отображения различий

__________________________________

## Перемещение или переименование файла

Чтобы переместить или переименовать файл, необходимо ввести команду

```sh
git mv источник назначения
```
*Пример: git mv СтароеИмя.расширение НовоеИмя.расширение*

*Пример: git mv НовоеИмя.расширение Указание Новой Директории/

______________________________________

## Удаление файлов

Чтобы удалить файл из рабочего каталога, необходимо ввести команду

```sh
git rm ИмяФайла.расширение
```
--cached - удаляет файлы из индекса, сохраняя их в рабочем каталоге. (можно так добавить файл в .gitignore)

```sh
git rm --cached ИмяФайла.расширение
```

-f или --force - принудительно удаляют файлы, даже если они имеют изменения, отслеживаемые Git.
______________________________________

## Создание и разрешение конфликта.

Чтобы разрешить конфликт, его сперва надо создать.
Для этого необходимо в ветви master внести какие-либо изменения, сохранить, закоммитить.
Потом в новой ветви внести похожие изменения, сохранить, закоммитить.
При слиянии ветвей произойдет конфликт.
Разрешить его можно вручную исправив информацию в файле.
_______________________________________

## Создание папки .gitignore

Данная папка необходима для хранения файлов, которые Гиту нет необходимости "видеть".

Создаем новый файл в нашей папке

.gitignore

С помощью команды git add добавляем его

git add .gitignore

Коммитим наш новый файл

git commit -m "Создали файл гитигнор"

Перемещенные в данный файл данные (файлы, документы, картинки) не будут видны Гиту.


## Работа с удаленным репозиторием

Чтобы начать работу с репозиторием, который находится не на локальном компьютере (удаленно от нас), необходимо запросить/получить адрес удаленного репозитория.

В терминале набрать команду 

```sh
git clone
```
и через пробел ввести адрес удаленного репозитория.

*Пример: git clone https://github.com/Anastasiya1203/Hello_world.git*

В Проводнике появится папка удаленного репозитория.

Чтобы переключится на нее, необходимо выполнить команду cd

*Пример: cd Hello_world*

### Как измененный репозиторий отправить на Гитхаб.

Вносим изменения в проект в терминале.

Сохраняем.

Командой 

```sh
git push
```
отправляем изменения в хаб.

## Request

Чтобы предложить свои изменения в документ автору данного документа, необходимо произвести следующие действия.

1. Скопировать через "Fork" (вилку) на Хабе адрес нужного репозитория другого человека к себе в кабинет на Хаб.

2. В терминале создать отдельную папку в которую клонировать нужный репозиторий (через свой кабинет).

3. Создать свой файл внутри папки. В него записывать изменения, предложения...

4. Важно!! Для работы в чужом репозитории необходимо создать отдельную ветвь, куда записывать изменения.

5. Сохранить. Закоммитить.

6. Командой "push" передать изменения в Хаб.

7. В Хабе появится предложение отправить автору репозитория наши изменения.
